Mae'r interviw yma gyda Rick Mowbray, mhencar Ceredigion, cymryd cymorth, ddweudwyr a gweithwyr.
Mae'r interviw yw Jan Kensch, mhencar Ceredigion, y dydau yw 23 mei 2023,
ac mae'r llocatio yw Llanarthyn Ceredigion, y ddwylo yw Anglais.
Helo, Rick. Helo.
Helo.
Mae'n fawr.
Diolch am gael ym Mhencar Cymru Oral History Proiect.
I gyd, gallwch ddweud am eich hun?
Wal嫁 i fi, Apaemb, rydym yn brant roi cymharwm ni mewn Cy溫 occupied RC of Anglais Ceredigion,
felly wylde'rpresense llawn.
oliad commenhaol yn fan cloth i foddon llawri any cheaperblien rhwng Ffyg lava
Mae gen i gyd yn ôl oherwydd y gwaith cymdeithasol,
un bus minibus ar y lle,
yn enwedig i gyd ar gyfer sefydliad
gweithio am ddysgu a gysylltu,
lle roeddwn i'n mynd i Jan, Kench a'i ffamiliau.
Mae hyn yn mynd yn ôl o 20 oed.
O 20 oed, oeddwn i'n mynd yn ôl ar y lles 16.
Mae'n rhan o bryd.
Felly, roeddwn i wedi bod yn ymwneud â'r cyfleoedd cyffredinol,
a phamlau,
a phamlau a phamlau sydd wedi bod yn mynd i ddysgu gydag ymddygiadau.
Mae fy hun yn ymwneud â'r cyfleoedd cyffredinol,
a chael eu cymryd gyda phobl a phobl oherwydd y sector ymddygiadol.
Mae wedi mynd i fynd i mewn i heddiw.
Felly, roeddwn yn dweud y byddwch wedi cael ymddygiadau yn y byd ymddygiadau.
A oedd yn gweithio gyda phobl a phobl oherwydd ymddygiadau?
Rwy'n gweithio gyda phobl yn ddifyniadol,
gyda phobl a phobl yn ddifyniadol.
I'r cyfnod,
roeddwn hefyd wedi cael ymddygiadau yn y clwbau gateway.
Roeddwn i'n coordnant i'r grwp iechyd meddyliol,
lle roeddwn wedi cael ymddygiadau o bobl o gyfnod a phobl oherwydd ymddygiadau,
i'r clwbau ymddygiadol,
a oeddwn i'n coordnant.
Felly, roedd wedi cael ymddygiadau ym mhobl gyda phobl ein gweithio.
Do you want to explain some of the activities that you think you have been involved with
or others that you see being held
that have been quite useful to people with learning disabilities in the county?
There's numerous, well, it's very well documented
in terms of the lunches, the Christmas lunches and the parties
and the gateway clubs that go on
that is very needed for people in rural areas
particularly where there's not a lot of social activities going on.
So that's one aspect of it.
The other side of Mencap Ceredigion in terms of the gardening projects,
I'm a trained horticulturalist and a qualified gardener with insurance
able to provide some of those projects recently
in terms of tree planting and the camaraderie that's come about in those groups, Maysian.
And you also recently took part in the stall projects that we have, the market stalls?
Yeah, the market stalls and also the lead up to the animated
anime festival raising money for Mencap Ceredigion
and also promotion of Mencap Ceredigion services both in the local and local areas.
Promotion of Mencap Ceredigion services both in Aberysworth, Aberyrwyrn and Newquay
to make people aware of what's going on there, getting business support
to be able to put up leaflets in their shops and businesses.
How important do you think, I mean a lot of that is within the community,
how important has that been for our members do you feel?
How important is that?
Very important in so many different levels in terms of skillsharing and knowledge
and the ability to provide those, to make people aware
but also to give people that are providing those stalls that have learning disabilities
a feeling of involvement in a real sense rather than in a participatory sense
because the people that are being involved in the stalls have also gone on to talk in events
and to promote awareness around learning disabilities
and there's nothing better advocate than somebody that lives that life.
You've also been involved in volunteering for us and so forth
but you've also been involved in working for a volunteering organisation.
Can you explain a little bit about that and how that's helped people with,
how important volunteering is then for people in general?
I was a development officer for a local voluntary organisation
that helps people get involved and supports voluntary organisations within Celyddigion.
What I was able to do was again to be empathetic in terms of an understanding of what people's needs,
both from the organisation and the individual's point,
but also to give people confidence to be able to take that little step forward,
to apply for things that they were interested in rather than somebody saying,
you've got to go and do this today.
So it was that kind of middle fence thing really.
You've been involved now in the field of learning disabilities for what we said over 20 years now really.
How have things changed do you feel?
Well.
And what's changed?
Yn y cyfle hwnnw, mae'n anhygoel.
Mae'n anhygoel o'r cyfle fy fater.
Roedd yn gweithredu o'r Llyfrgell Genedlaethol Cymru,
a'r Llyfrgell Genedlaethol Cymru, ym mhob, ym ym ym ym swansi.
Ac nid oes anhygoel.
Yn y 70au, roedd yn amlwg am gael gwaith basig ar gyfer pobl.
Mae'n un o'r cwestiwns, nid oes anhygoel i fy fater,
oherwydd roedd llawer o bobl yno yn gweithio ar gyfer cyfle.
A gallwch chi weld y llwyb a'r gwerthoedd yna o'r holl ffordd.
Ond eich idea o ddiforol i unrhywun oedd cael ymlaen o'r llwybr a'r ddod o'r ddod a'r glw a'i ddod i'n ei ddod i'n ei ddod ar y llwybr o'r llwybr.
Yn ogystal â'r bobl ymlaen, mae'n ffyrdd iawn.
Ond mae pobl y gallwn ni'n gweithio ar hyn o bryd,
yn ogystal â phwyaf o ddiforol.
Rydyn ni'n cael gafoddau gwahanol.
Ac maen nhw'n gallu bod yn ffyrdd iawn.
Ie, mae'n ffyrdd iawn.
A efallai os oes rhywun yn ddod, gallai eu bryd yn y ffyrdd hynny.
Mae'n ffyrdd iawn, mae'n ffyrdd iawn,
oherwydd mae'n ffyrdd iawn,
sydd yn rhan o'r holl cyfnod,
a'r holl cyfnod yn sôn.
Felly mae'n rhan o'r holl cyfnod,
yn y ffyrdd iawn.
Mae'n ffyrdd iawn,
ac mae'r holl beth am ymwneudio wedi'i ddod yn ychydig, a dwi'n credu bod wedi'i hygyrchio.
Oherwydd roeddwn ni wedi'i gynnwys ymlaen yn y cymunedau yma.
Rydyn ni'n mynd i'w gynnwys ymlaen, rydyn ni'n gynnwys hynny, a rydyn ni'n rhaid i'w gynnwys,
oherwydd yna'r gronfaol o'r sefydliadau'n mynd i'w ddod ac yn mynd i'r rhod.
Mae'r bobl yn byw yma.
Yn hyn o bryd, mae'n bwysicaf o fewnfod, mae'n bwysicaf o fewnfod, mae'n bwysicaf o fewnfod, mae'n bwysicaf o fewnfod,
pero oedd angen o fewnfod hynny.
Mae'n bwysicaf o fewnfod hynny.
Dyna nhw.
Rydyn ni'n mynd i gynnwys ymlaen.
Mae y bobl yn byw ymlaen.
Yn y ffordd, yw Carol.
Helo, Carol.
Beth yw chi?
Ie, ffyn, ddol.
Dwi'n mynd i gyd yn y ffordd.
Jules?
Dwi'n gweld hyn.
Felly, gallwn i ddod o'r ffyn ar y ffyn?
Ie, ffyn.
Yw'n ymwneud y ffyn?
Dwi'n ddod o'r ffyn nesaf.
Yw'n ddod o'r ffyn nesaf?
Ie, awon gan y cam.
Oherwydd fy ng括 einfathuy.
Ylwn ni.
Maybe Xelersen, Bea.
Ychwanegwd ...
Gallам helpu ...
Dd education decisesz Goodbye, Paul.
Ychwanegwd Now I'm here to see you.
Starcer.
Goodbye, Paul.
Ychwanegwd entreprises to startleit ...
Doe hon Sor meg.
Sal in y cyfaint oTurn a pan na.
Oh since I'm going to the street what do you want.
You would have akok blwgbar.
A oes, fill ach tiech a mor ar iídush.
If you wanted said sir.
Mark I'm sure
E eyes in myพذ.
And the
Mae'r grwpiau fwyaf sy'n cymryd ar y gronf yn byw yma oherwydd maen nhw'n rhaid bod yn ymwneud ymlaen
o'n cymunedau. Mae pobl sy'n dysgu'r ddiforol yn rhan o'n cymunedau, yn ymwneud ymlaen
i chi neu chi, yn rhan o'n cymunedau. Ac dyna beth mae'n aml yn ymwneud. Mae'n am ymwneud ymlaen
ymlaen i wneud pethau'n cymryd.
Ie, roeddwn i'n mynd i'r interwyr yn ymwneud, beth ymwneud ymlaen i chi heddiw i bobl yn y ffyniad?
A byddai hynny'n ymwneud eich ymwneud neu a oes yna unrhyw beth oherwydd y byddai'n eich
eisiau ddweud i bobl am sut i'w ddeall â, neu sut ydych chi'n gweld arian dysgu yn y ffyniad, efallai?
Ymlaen. Mae'n ymlaen. Byddwn yn ymlaen. Mae'n ymlaen. Mae'n ymlaen. Mae'n rhaid i'w ddweud ymlaen,
oherwydd dyna'r unrhyw ffordd. Oherwydd, i fynd yn y ffordd y mae pobl yn ymwneud a'u meddygio,
a'i ddweud a'i ddweud a'i ddweud yn y cyfle rhan, mae'n bwysig bod hynny'n dweud y byddai'n
dweud ymlaen. Mae'n rhaid i chi ddweud yn y ffordd yma, yn y mancap Ceredigion Gateway Night,
y blynyddoedd o phobl y gallai pobl gysylltu yn ymlaen o'r hollon, y chymryd,
y cyfle rhan, y cyfle ymlaen, y cyfle ymlaen. Mae'n dweud y byddai'n dweud
i bobl y byddai'n dweud y byddai'n dweud, ond dyna beth sy'n digwydd. A phobl hefyd yn ffyrdd hefyd.
Ac mae hynny'n rhywbeth un o'r ddau a ddau o'r ysgolion a'r technolegion a hynny,
i gael ffyrdd a'r ysgolion. Mae hynny'n rhan o ddau cymdeithasol. Mae'n rhaid i chi ddweud y byddai'n dweud y byddai'n dweud y byddai'n dweud.
Wel, yn y ffordd, a allwn i ddweud diolch i chi am ddod yn y prosiect ymgyrch ymgyrch ymlaen,
ond yn fwy o hyn, rwy'n dechrau i chi i gyd i gyd i bob ymgyrch ymlaen yn y Mencap Ceredigion. Diolch, Rick.
Diolch, Diolch, ma'n ddweud hynny'n ddaeth yn ffwrdd, ond yn ddaeth yn ddaeth yn ddaeth yn ddaeth,
oherwydd rwy'n gwneud yr hyn a allwn gwneud yn y ffordd y gallwn fod yn ymgyrch ymlaen.
A dyna'n ddaeth yn cael ei ddangos. Diolch, Rick.
Dyna'n ddaeth. Dyna'n ddaeth. 1250, o.
Dwi'n gwybod. Mae'n mynd i'n mynd.
Helo, bos, Jules.
A wnaethwch chi weld ymlaen?